### Расскажите о себе то, что считаете самым важным и интересным: ###
Мои наиболее отчетливые черты характера - не люблю монотонную и тупую работу, склонен ее оптимизировать до минимума, либо автоматизировать, если не получается, то делегировать тем, кому это интересно выполнять по своему психологическому устройству (если есть такая возможность). Люблю интересные и творческие задачи, так как склонен к творчеству, уважительно отношусь ко всем людям без исключения (пока не докажут своими поступками обратное), придаю большое значение мнению окружающих людей обо мне и о том, что я делаю, критику воспринимаю в доброжелательной и конструктивной форме, чувствителен к несправедливости, к людям добр и великодушен. Большую часть своей практики я проработал в роли главного энергетика строительно-монтажного треста (одного из крупнейших в России).

### Почему вы решили сменить профессию? Почему выбрали именно это направление? ###
Решил, сменить род деятельности на  программирование по следующим причинам:
- Очень нравится это занятие, можно сказать мечта детства стать программистом.
- Считаю, что в наше время, программирование это своего рода вторая грамотность, которую должны освоить в минимальном объеме все, для дальнейшей реализации себя в других профессиональных областях.
- Владение информационными технологиями значительно расширяет возможности в трудоустройстве, позволяет выбирать самому наиболее интересные сферы деятельности и реализовываться в них.
- Особенность ИТ-сферы в том, что в ней нет каких-либо физических ограничителей для развития в профессии, как например в энергетике. В энергетике ты можешь получить опыт работы только на том оборудовании, которое тебе доступно физически и к которому ты получил допуск. В IT такого нет, ты ограничен только временем и своим желанием для изучения и практики.
- Говорят, неплохо оплачивается работа, если достичь определенного уровня профессионализма.

### Расскажите о самой сложной ситуации в вашем опыте: опишите ситуацию, ваши действия и результат. Почему эта ситуация была для вас сложной? ###
На строительстве используется огромное количество разнообразного оборудования, начиная от механизации труда и заканчивая электрораспределительными устройствами и линиями электропередачи. Так как весь этот парк находится в постоянном движении, учет связан с техническими сложностями, так как необходимо регистрировать и физическое перемещение материальных ценностей, и перемещение в ремонт, а также своевременно передавать ответственность при перемещениях с одного материально ответственного лица на другое. Так как все эти процессы во многом связаны с техническими нюансами, бухгалтерия  категорически с этим не справлялась. Требовался какой-то инструмент для организации своевременного учета перемещения всего этого парка. Существующая САП не давала таких возможностей. Руководство, после долгих прений, поручило, в конце концов, организацию разработки программного решения мне. Совместно с программистом конечно же. Мне с нуля пришлось разработать архиектуру этого приложения, в котором мы предусмотрели как серверную часть, так и клиентские части для каждой из ролей, которые пришлось также предусматривать и описывать мне. Описать концепцию, организовывать обсуждения, добавление разных пожеланий и предложений, приведение к общему знаменателю функционал, который бы всех удовлетворил. У меня не было опыта в разработке таких приложений, тем более в разработке архитектуры. Однако, как мне кажется, нам неплохо удалось решить задачу. Мы внедрили данный продукт в эксплуатацию, и на момент моего увольнения он работал. В данном кейсе мне пришлось выступить в роли проджект-менеджера, будучи специалистом по энергетике, не имея опыта в данной сфере.

### Как вы работаете в команде? Приведите пример вашей эффективной командной работы. ###

В команде я работал в двух ролях: 
- для своих подчиненных я руководитель;
- для своих руководителей я – подчиненный;
<p>Исходя из этих ролей я и строю свое взаимодействие в команде.</p>

Основную стратегию поясню на аналогии: подчиненные - это мой инструмент воздействия на производственную ситуацию. 

Чтобы быть эффективным инструмент должен быть хорошим и подготовленным к работе. За инструментом необходимо следить и ухаживать, не давать им пользоваться другим, защищать и бережно хранить. 

Однако, если инструмент не выполняет свои функции или ломается, его нужно либо ремонтировать, либо менять. 

Конечно, если инструмент сломался – это вопрос к тому, кто им пользовался - то есть ко мне. 
Значит я  либо изначально выбрал не качественный инструмент, либо пользоваться им просто не умею.

Что касается моих руководителей – для них я тоже инструмент. И я должен свою функцию выполнять идеально. Желательно, чтобы по моей работе не возникало никаких вопросов. 

Однако, все вышесказанное про моих подчиненных, касается и меня в том смысле, что и за мной, как за инструментом так же надо ухаживать, и не давать в руки кому попало.

Теперь тактически как это осуществлять. Здесь широкое поле для практической психологии. И методы ситуационного лидерства, и типологии типов психики по Адизесу и методики SMART, DISC, Пирамиды потребностей Маслоу и Хертцберга – в общем, на все вкусы и цвета.

Главное понимать одно, человек выполняет хорошо только ту работу, которая ему нравится. Бессмысленно заставлять его делать то, что он делает плохо или не хочет делать. 

Человек работает не только за деньги, а также за признание, за чувство собственной значимости и уважение коллектива, многое нужно человеку кроме денег от работы. Об этом можно говорить бесконечно.

### Расскажите о вашем самом значимом достижении на последнем месте работы. ###
Одно из последних крупных достижений – внедрение разработанного под моим руководством программного автоматизированного комплекса по учету инструментального хозяйства бригад.

### Причина увольнения из 3-х последних мест работы ###
– повышение по карьерной лестнице, с последнего места уволился из-за желания стать программистом и поменять специальность.

### Что для вас важно получить от нового места работы? ###
Мне хочется стать опытным разработчиком, хотелось бы получить практику и наставничество, лояльных коллег, которые помогли бы мне как младшему специалисту состояться в новой профессии.

### Каким должен быть идеальный руководитель? ###
Джимм Коллинз в своей книге описал руководителя пятого уровня. Я, думаю, это хорошее мнение, я с ним согласен в основном.

### Ваши плюсы и минусы ###
Я, конечно, как разработчик еще себя чувствую не уверенно – это мой минус.

Но мне очень нравится программировать и я готов посвящать этому свое время, у меня есть желание в этом развиваться. Это, несомненно, – плюс.

